كان َيا ما كانَ في قديمِ الزمانِ
منذُ زمنٍ بعيدٍ بعيدٍ في أرضٍ بعيدةٍ جداً عاشَ مَلِكِ.
وكانَ هذا المَلِكُ يملُكُ اثنتي عشرَةَ ابنةً.
كانت كلُّ البناتِ جميلاتٍ وجذاباتٍ للغايةِ حتى أنَّ المَلِكَ كانَ لا يَسمحُ لهُنَّ بمغادرةِ القصرِ.
كانَ يَسمحُ لهُنَّ فقط بالتنزُهِ حولَ حدائقِ القصرِ.
كانَ المَلِكُ وبناتُهُ يعيشونَ حياتَهُمْ الطبيعيةِ، ذاتَ صباحٍ وبينما جلسْنَ بناتُهُ لتناولِ الفَطورِ كالعادةِ وألقيْنَ تحيةَ الصباحِ ، لاحظَ المَلِكُ أنَّ جميعَ أحذيتِهِم ممزقةً.
كانَ المَلِكُ مُحتاراً لكنَّهُ معَ ذلكَ أمَرَ مُساعدِيهِ بشراءِ أحذيةٍ جديدةٍ لبناتِه الاثْنَتَي عشرةَ.
لكنَّ بعدَ ذلكَ اليومِ، لاحظَ المَلِكُ كلَّ صباحٍ على الفَطورِ أنَّ أحذيةَ بناتِهِ كانت مهترئةً وقذرةً.
لمْ يستطعْ المَلِكُ أبداً مَسْكَ زِمامِ الأمُورِ على الرُغمِ أنَّ أبوابَهُ مغلقةٌ في الليْلِ مازالَ غُموضُ الأحذيةِ المتسخةِ مستمرٌ.
لحلِ هذا اللُغزِ خَلُصَ الملكُ إلى خطةٍ ماكرةٍ.
يا جنود! انشروا الأخبارَ حوْلَ البلادِ.
من يستطعْ حلَّ هذهِ المسألةِ سيتزوجُ واحدةً من بناتي ويُصبحَ الملكُ بعدَ وفاتي.
لدى هؤلاءِ الشبابِ ثلاثةَ أيامٍ ليكتشفوا لِمَ  تبدو أحذيةُ بناتي كلَّ صباحٍ قديمةً جداً ومهترئةً.
لكنْ إنْ لَمْ يكتشفوا سيُرْمَونَ في السجنِ.
نشرَ الجنودُ الأخبارَ حولَ البلادِ.
توجَّهَ عِدَةُ شُبانٍ إلى بواباتٍ القصرٍ لحلٍ هذا اللغزِ.
مَعْ أنَّ جميعَهُمْ كانوا ينامونَ خارجَ غرفةِ الفتياتِ لكنَّهم كانوا يُلْقَوَنَ في السجنِ.
كانَ هناكَ شابٌ وسيمٌ طيبَ القلبِ يعيشُ في قريةٍ قُربَ القصرِ، كانَ معجباً بابنةِ الملكِ الصُغرى.
لَمْ يَكُنْ للشابِ أحدٌ عَدَا جدتِهِ. كانا يعيشان معاً. في يومٍ مِنَ الأيامِ خَطرتْ لجدتِهِ فكرةٌ.
لِمَ لا تُجربُ حظَكَ أيضاً مع هذهِ الأخبارِ؟ كنتَ على الدَوامِ تقولُ أنكَ مُعجبٌ بابنةِ الملكِ الصُغرى.
حتى الآنَ ذهبَ المئاتُ إلى القصرِ لِيُجرِبوا حظَهُم.
لمْ ينجحْ أحدٌ مِنهم. إنهُ مِنَ المستحيلِ عليَّ أيضاً. إضافةً إلى ذلكَ نحنُ فقراءٌ للغايةِ. لنْ يُعطِنِي الملكُ ابنتَهُ. مُؤكدٌ أنكِ فقدتِ صَوابكِ يا جدتي
هُراء! افعلْ ما قلتُ لكَ. ستنجحُ.
سأعطيكَ عَبَاءَةً سحريةً كانَ لوالدِكَ. عندما ترتديهُ ستُصبحُ خَفياً.
لكنْ لا تأكلْ أو تشربْ أيَّ شيءٍ منَ القصرِ. حظاً موفقاً.
معْ أنَّ الشابَّ كانَ مندهشاً جداً بهذهِ العَباءةِ الخفيةِ، انطلقَ مباشرةً إلى القصرِ ليُجرِبَ حظَهُ. أ
أخذَهُ الحُراسُ فوراً إلى خارجِ غُرِفِ الفتياتِ كما الآخرين الذينَ جربوا فُرصَهم قبلَهُ.
في الليلِ وضعتِ الفتاةُ الكُبرى قِرْصاً مُنَوماً في كأسٍ منَ الماءِ. غادرتِ الغرفةُ وأعطتُهُ إلى الشابِ المنتظرِ قُربَ البابِ
الجوُ حارٌ لابدَّ أنكَ عطشانٌ. خُذْ. إنْ كنتَ ترغبُ أستطيعُ إحضارِ كأسٍ آخر.
شكراً. نعمْ أنا عطشانٌ للغايةِ.
شربَ الشابُ العطشانُ الماءَ ونامَ على الفَورِ حتى الصباحِ.
في اليومِ التالي وبينما كانَ ينتظرُ أحضرت فتاةٍ أخرى كأساً من عصيرِ الليمونِ.
شَرِبَهُ الشابُ أيضاً من دونِ ممانعةٍ.
ذهبَ مباشرةً إلى الغُرفةِ المُخصصةِ لهُ وغَطَّ في نومٍ طوالَ الليلِ.
عندما استيقظَ في الصباحِ قال:
كَمْ أنا غبيٌ؟ كيفَ صدَّقْتُ هؤلاءِ الفتياتِ؟ لقد حذرتني جَدتي ألَّا آكلَ أو أشربَ شيئاً. الليلةُ هيَ ليلتي الأخيرةِ. عليَّ أنْ أنجحَ.
ذَهَبَ أمامَ البابِ مرةً أخرى. هذهِ المرَّةُ أرادت إحدى الفتياتِ خِداعَهُ بالعصيرِ.
تظاهرَ الشابُ أنهُ يشربُ العصيرَ بينما كانتِ الفتاةُ واقفةً تراقبُهُ.
عندما استدارتِ الفتاةُ ودخلتِ الغرفةَ، سكَبَهُ في أصِيصِ النباتِ. تظاهرَ بالنومِ بقربِ النباتِ وبدأ بالشخيرِ.
اذهبِ وألقِ نظرةً . هل نامَ الصَبيُ في الخارجِ؟
مدت إحدى الفتياتِ رأسَها من البابِ وتحققتْ مِنْ ذلك.
ألَا تسمعْنْ؟ إنَه يَشخُرُ. الأمورُ بخيرٍ. نحنُ حراتٍ الآن.
بعدَ مُنتصفِ الليلِ ارتدى الشابُ العبَاءَةَ وأصبحَ خفياً. دخلَ غرفةَ الفتياتِ ببطءٍ.
كانتِ الفتياتُ يرتدِينَ ملابسَ جميلةً.
ولقد سَرَّحنَ شعورَهُنَ وتبرَّجْنَ.
كانت هناكَ مرآةٌ كبيرةٌ في الغرفةِ.
وَقفْنَ قِبالَتَها.
لمَسَتِ البِنتُ الكُبرى المرآةَ وأرسلت لها قُبلةً.
انزلقتِ المرآةُ جانباً على الفورِ وظهرَ بابٌ مع درجٍ يؤدي إلى أسفلِ قبوٍ.
راقبَ الشابُ بدهشةٍ الفتياتِ يَنزِلّْنَ الدرجَ واحدةً تِلْوَ الأُخرى. طبعاً تَبِعَهُنَّ فوراً.
عندما نزلَ الدرجَ تعثَّرَ عن طريقِ الخطأِ وسقطَ فتمسكَ بتنورةِ واحدةٍ من الأميراتِ بقربِهِ.
آه. مَا هذا! أحدُهُم يسحبُ تَنورتِي.
أنتِ تتخيلينَ ذلكَ بالتأكيدِ. لا يوجدُ أحدٌ هنا.
نَزَلْنَ مئاتِ الدرجاتِ. أخيراً وصلْنَ الغابةَ.
كانت أوراقُ الغابةِ ذهبيةً والأغصانُ فضيةً وأطرافُها مليئةٌ بالماسِ.
الشابُ الذي كانَ يُراقِبُ برهبةٍ أخَذَ واحدةً مِنْ كلِّ شيءٍ.
أرادَ دليلاً معَهُ عندَ عودتِهِ.
مشَوَا ومشَوَا في طريقٍ طويلٍ خلالَ الغابةِ.
في نهايةِ الطريقِ ، ظهرت بحيرةٌ أمامَهم.
في البحيرة كان هناك اثنى عشر قارب في انتظارهما
قام الشباب بمساعدة الأميرات في ركوب القارب.
وانطلق الشباب بالتجديف.
يا إلهي. هذا القاربُ أثقلُ اليومَ مِنَ المُعتادِ. كأننا نحملُ ثلاثةَ أشخاص. هل اكتسبْتُنَ وزناً أيتها الأميرة؟
ظهرَ قصرٌ مزينٌ بأضواءٍ ساحرةٍ مقابلَ ساحةِ البحيرةِ.
كانت الموسيقا تُسمَعُ مِنْ كلِّ مكانٍ.
دخلْنَ كلُّهُنَ إلى القصرِ وبدأنَ بالرقصِ كالمجانين مع رفقائِهِنَ.
كلُّ الكؤوسِ في القصرِ كانت مصنوعة من الكريستالِ وكلُّ أدواتِ المائدةِ مصنوعةٌ مِنَ الفِضةِ.
كانَ الشابُ يشاهدُ الأحداثَ المثيرةَ. أرادَ أكلَ قطعةِ حلوى وشُرْبِ بعضِ الماءِ.
لَمْ ينتبهْ لهُ أحدُ عندما تناولَ الحلوى من الطبقِ الذهبي لكن كُشِفَ أمرُهُ بينما كانَ يشربُ الماءَ منَ الكأسِ الكريستالي.
يا إلهي. لا أصدق. انظروا هناكَ، الكأسُ ترتفعُ! كأنَ أحدَهَم يشربُ الماءَ.
بعدَ سماعِ هذهِ الصرخاتِ أسقطَ الشابُ الكأسَ وتحطمت إلى مليونِ قطعةٍ.
أنت ِ تتخيلين. نحنُ متعباتٍ مِنَ الرقصِ. لابُدَّ أنك ِ أسقطتِ الكأسَ.
هيا بنا . سيَحِلُ الصباحُ. مباشرةً إلى القصرِ.
لكن.... لكن
صارَ الوقتُ لعودةِ الفتياتِ إلى القصرِ. الفتاةُ الكبرى حاوطتْ أخواتَها.
عُدنَ إلى القصرِ من نفسِ الطريقِ الذي أتَينَ مِنهُ و كان الشابُ يتبَعُهُنَّ دائماً.
كانَ الشابُ فَرِحاً أنهُ حلَّ لُغزَ الأحذية. ظهرَ مباشرةً أمامَ الملك.
احترامي يا جلالةَ الملك.
لقدْ حَلَلْتُ سبَبَ اهتراءِ الأحذيةِ كلَّ يومٍ.
بناتُكَ يذْهَبْنَ كلَّ يومٍ إلى غابةٍ سحريةٍ وَمِنْ ثمَّ إلى قصرٍ وَيرقُصْنَ طوالَ الليلِ. ولهذا السببِ تتمزَّقُ أحذيتُهُن.
كانَ الملكُ المسكينُ مصدوماً منَ الأخبارِ ولَمْ يصدِّقْ ما سمِعَهُ.
اليومُ كانَ يومُكَ الأخيرُ. كيفَ ليْ أنْ أعرفَ أنَّكَ لا تكذبُ عليَّ حتى لا تُرْسَلَ إلى السجنِ؟
لديَّ أكثرُ منْ دليلٍ معي يا سيدي. غصنٌ فضيٌّ و ورقةٌ ذهبيةٌ وفواكهُ مليئةٌ بالماسِ وكأسٌ كريستاليةٌ.
دُهِشَ الملكُ منَ الذي رآهُ لكنَّهُ كانَ سعيداً أنَّ اللغزَ حُلَّ في النهايةِ.
تَبِعَ الشابَ عبرَ الطريقِ نزولاً وذهبا إلى كلِ الأماكنِ التي كنَّ بها ورأی بعينيهِ أنَّ الشابَ كانَ يقولُ الحقيقةَ.
نعَمْ، أنتَ على حقٍ. أخبِرْنِيْ أيَّ واحدةٍ منْ بناتِي ترغبُ بالزواجِ منها؟
مولايْ أرغبُ بالزواجِ منْ ابنتِكَ الصغرى إذا رغِبَتْ بذلِكَ أيضاً وإذا كنتَ تَراني مناسباً.
عاشَ الشابُ والأميرةُ الصغيرةُ بسعادةٍ إلى الأبدِ. دعَا الشابُّ جدتَهُ إلى القصرِ، لقد كانَ يُدِينُ لها بكلِّ شيءٍ.
ومعَ أنَّ الفتياتِ الأُخرياتِ كنَّ غيرَ سعيداتٍ بهذا الوضعِ، لكنهُنَّ وَعَدْنَ أنْ لنْ يذْهَبْنَ لأيِّ مكانٍ مِنْ دونِ إذنٍ.